# 第二届湾区元宇宙大会在深圳顺利召开！腾讯、华为等知名企业齐聚深圳！

6月10日下午，第二届湾区元宇宙大会在深圳顺利召开，腾讯、华为等知名企业、高校专家，以及600余名全国各地的元宇宙创业者、参与者齐聚深圳。

首届湾区元宇宙大会结束后，彻底拉开了国内元宇宙发展的序幕，大会结束第二天A股元宇宙板块的企业股价就集体大涨。因此，这次的元宇宙大会重要意义不言而喻。

![配图一](20220627172508.png)

**议题1：元宇宙产业的未来应该去虚向实还是去实向虚**

一提“元宇宙”，几乎所有的人都会想起《雪崩》《黑客帝国》《头号玩家》等小说或影视作品。在虚幻的世界里，通过脑机结合实现第二人生。这些看起来都是“虚”的，但元宇宙的产业却又必须脚踏“实”地的进行落地。也有人说元宇宙从头到尾都是一场资本的泡沫而已。


关于元宇宙产业的“虚”和“实”，最好的当然是虚实结合，但行业的发展过程中却很难同时实现，那到底是先“去虚向实”，还是先“去实向虚”呢？各位嘉宾也从不同的视角给出了自己的答案：


1.有的嘉宾从硬件和软件的角度，解读了虚实问题：认为硬件是实，软件是虚。硬件的落地，离不开软件的需求；而软件的开发，也离不开硬件的限制。基于现有的硬件先开发软件可能是元宇宙产业最好的发展方向。


2.有的嘉宾结合了第二个议题从金融和实业的角度，解读了虚实问题：认为金融是虚，实业是实。没有金融的实业，细水长流；有金融的实业，却能融会贯通。金融是产业的催化剂，虚实结合就是要齐头并进。


3.有的嘉宾以太极阴阳为比喻，解读了虚实问题：有阴必有阳，有阳必有阴。不论是阴还是阳，不论虚还是实，都是在推动行业的发展。


4.有的嘉宾从科研的角度，解读了虚实问题：失败是成功之母，每一次的实验都离成功更近一步，就算得不到成功，最起码也得到了失败经验，下次再搞起来也会避开上次的失败。所以虚和实，本质上都是实。

5.有的嘉宾则从市场的角度，解读了虚实问题：任何商业项目的开始，都离不开一个成功的“故事”，故事是虚的，但为了实现故事里的目标所做的事情确是实实在在的，元宇宙产业的发展，可能会经历去实向虚，然后再到去虚向实，最后才能实现虚实结合。

![配图二](20220627172558.png)

**议题2：如何看待元宇宙产业落地过程中的金融化问题**

业内的小伙伴们都知道，元宇宙产业的火爆起源于区块链，而区块链的起源其实是比特币，从区块链诞生的那一刻起，就和金融有着千丝万缕的联系。但国内的政策却从来都是提倡以“去金融化”为主，甚至出现过一刀切的窘境。那么金融化对于区块链、元宇宙而言，到底是利大于弊，还是弊大于利。

**言归正题，总结一下议题中形成的观点：**

1.即使是学术讨论，但其中大家出奇一致的观点之一就是希望被监管，希望监管明确的划出一些条条框框，让大家在设定好的红线内，自由的创业创新。这一点相信大家并不是为了“保命”说给领导们看的，因为会议到此，很多领导都已经离席了。而是真的希望监管能组建专项小组进行行业的专项治理和指导。

2.除了呼吁监管外，大部分嘉宾谈及金融化问题的时候，还是重点谈及了金融化带来的一些好处，比如鼓励参与人积极完成任务、增加资产流动性、为企业带来赋能等。当然，这些观点虽然有可取之处，但也应当是在有限度的范围内进行，盲目的炒作是最不可取的。但是，从行业一线的嘉宾们的观点中，也不难得出金融化也并不是一无是处的结论。

3.最后，大家对于广义上的金融化和狭义上的金融化也做了一些探讨。广义上的金融化，其实是市场机制的体现，从以物易物，到出现一般等价物，再到出现货币等等，最后才诞生了以国家信用为背书的法定货币。炒作其实也是一种市场机制的表现，只是炒作也要有一定的限度和制约。要知道我国1979年版《刑法》中还有投机倒把罪这样的罪名，这可是开放后的事情。但最终这个罪名还是被时代所更迭。但这并不意味着那个时候出现这样一个罪名是错误的，因为在改革开放的初期，如果一味的开放而不顾社会绝大多数人群的思想接受程度，只会造成更严重的后果。

*以上内容均为学术探讨的成果，最终请以法律法规及监管文件为准。

